O que fazes aqui?
Porque não estás no teu quarto?
Estou a fazer natação.
Não, mergulho.
Então continua, Ja-in.
Porque há uma piscina lá fora.
Mãe, vamos nadar.
- Vá lá, mãe.
- Porque queres sempre ir nadar?
Disse-te para não usares isso em casa.
Fazem-te a cara feia.
Lá fora sim, aqui não.
Há uma piscina a sério.
Anda, vamos.
Falta ao trabalho hoje. Por favor?
Levanta-te. Tens de ir para o infantário.
Só mais um mergulho.
Mergulha comigo, mãe, por favor?
Mergulha tu. A mamã conta.
Conta até 30.
Está bem. Um,
dois,
três,
quatro,
cinco,
seis,
sete…
Shin Ja-in.
Não podes respirar enquanto mergulhas.
Não respirei.
Estive sempre a suster a respiração.
Continua a contar, vá.
Oito,
nove…
O que foi isto?
Toma a medicação depois do pequeno-almoço.
Não te esqueças. Posso não me lembrar.
Mãe. Sabes aquilo que usas para trabalhar?
Posso desenhar nisso?
Porque continuas a desenhar nisso?
Tens muitos cadernos.
Porque se eu desenhar no meu caderno,
não vês o desenho.
Como assim? Claro que vejo.
Está na cama. Vai buscá-lo.
- Mãe!
- Sim.
A senha não está a funcionar.
Outra vez não…
Ja-in!
- O que farás com esta chuva?
- O que posso fazer?
Vou tirar o dia de folga.
Também está a chover aí?
Sim, chove a potes.
- Vê o congelador.
- Avó! Tenho saudades tuas!
- Ja-in, sai.
- Deixei aí carne.
- Anda cá!
- Ja-in.
Usa isso e as algas que te deixei
para fazer sopa.
Nem sabia que tinha cá isto.
Uma sopa de algas vai saber bem.
Junta água quando salteares as algas.
Para de comer porcarias
e come umas refeições decentes.
Sentes-te bem agora,
mas vais ressentir-te mais tarde.
Mãe. Já percebi.
Estou a fazer o pequeno-almoço.
Levo acompanhamentos
e ingredientes para sopa para a semana.
Não saltes refeições, está bem?
Comes tão mal. Eu devia ir para aí…
Mãe, está bem.
Estou a receber outra chamada. Até logo.
Muito bem. Espera. An-na…
Shin Ja-in. Deixaste a torneira
da casa de banho aberta?
Não fui à casa de banho. Porquê?
- Esquece.
- Mãe, olha o que acabei de desenhar.
O que é isso?
A mamã e eu.
Ja-in.
Se vais desenhar a mamã,
podes fazer-me bonita?
Como?
Olha, tens aqui o vermelho e o verde.
Não uses só preto. Que frio!
Mãe, esta casa é mesmo uma piscina!
- Aviso do condomínio.
- Piscina!
- Cala-te.
Devido à chuva torrencial,
as cheias atingiram
o 2.º piso dos edifícios 101 a 107
e o 3.º piso dos edifícios 108 a 110.
- Os moradores afetados…
- Nada, mãe!
- Podemos nadar em casa!
- Ja-in, espera.
- Porque não?
- … devem ir para os pisos superiores.
Disseste que brincavas com…
Shin Ja-in! Mandei-te calar!
Os elevadores estão fora de serviço
e não podem ser usados para a fuga.
Disseste que íamos nadar!
- De novo…
- Porque não obedeces?
- Devido à chuva torrencial…
- Disse-te para não usares isto em casa!
Fica aqui ou não tos devolvo!
… e o 3.º piso dos edifícios 108 a 110.
Os moradores afetados…
Estou?
É a Dra. Gu An-na da equipa 3
do Motor de Emoções?
Fala o Son Hee-jo, da Segurança 1.
- A sua casa está inundada?
- Sim.
Estou quase aí para a ir buscar.
- A mim?
- O 3.º piso vai inundar em breve.
Vá para um piso alto mal possa.
Não faça as malas. Não se assuste.
Suba as escadas com o Ja-in. Vou procurar…
Estou?
SHIN JA-IN (JULHO, SEMANA 2)
Ja-in!
Temos de sair já. Anda cá!
Ja-in, vamos!
Temos de ir já.
Desculpa. Fiquei assoberbada há pouco.
Não estou zangada.
Queres que te leve às cavalitas?
Despacha-te, querido.
Gyu-na, não chores.
Temos de nos despachar.
- Olá.
Desculpe, podemos passar?
Não podes levar isso tudo
e tomar conta dos miúdos!
Vamos.
Com licença.
Desculpe. Porque não podemos subir?
Desculpe?
Não sei.
Há algo a bloquear o caminho lá em cima.
Soube que alguém desmaiou.
Com licença. Posso passar?
Senhor, tende piedade de nós.
Livrai-nos de…
Depressa!
Querida, tem cuidado! Vais cair.
SEUL, ATUALMENTE
Ja-in, tens medo?
Pensei que era só água,
mas não parece água em que eu possa nadar.
Queres cantar com a mãe enquanto subimos?
Já que íamos brincar juntos hoje,
de qualquer maneira.
- O dia todo.
- "De qualquer maneira"?
O que significa isso?
Quer dizer…
Mãe, olha!
- Socorro!
- Alguém me ajude!
Por favor!
Socorro!
Ao longo da Via Láctea no céu azul
Um barquinho branco anda à deriva
Com um único loureiro
Ali está uma pequena lebre
O barco não tem mastro no ar
Nem remo que o faça flutuar
Mas continua à deriva
Então?
Ja-in.
Fica aqui, sim?
Aonde vais?
A lado nenhum.
Vou só dar uma vista de olhos.
Somos do 407.
Podemos usar a sua casa de banho?
- Os meus filhos estão aflitos. Abra!
- Há alguém em casa?
Só precisamos de água para o leite em pó!
Abram alas, por favor.
Se precisam da casa de banho
ou de água, entrem.
- Obrigada.
- Sim, entrem.
- Devagar.
- Dra. Gu An-na!
- Por aqui.
Está aqui, Dra. Gu?
Dra. Gu An-na!
Aqui!
Estou aqui!
Ja-in, vamos.
Ja-in.
Com licença.
Desculpe.
Shin Ja-in!
An-na, estás bem?
- Ja-in!
- Passe-me o miúdo!
Não está a respirar.
Ja-in.
Mamã!
Deves ter tido tanto medo.
Está tudo bem.
Muito obrigada.
Sou o Son Hee-jo. Falámos há pouco.
Preciso de filmar isto.
7 de julho, 7h55.
Confirmo a sobrevivência
da investigadora Gu e de Shin Ja-in.
Vamos sair agora.
Já está. Vamos.
Vamos lá.
- Mamã!
- Eu levo-o.
Deixe-me levá-lo.
- Fica bem nas escadas?
- Vou ficar bem.
Anda, vamos.
Ja-in, estás bem? Já acabaste de chorar?
Pensei que me tinhas abandonado
e entrado naquele apartamento.
Para onde iria sem ti?
Depois entrou tanta água,
eu estava assustado
e pensei no que aconteceu há muito tempo.
Mãe, tu sabes.
Quando o nosso carro caiu à água e o pai…
Ja-in.
Vamos cantar como antes?
Não.
Não me apetece cantar agora.
Muito bem. Então, descansa.
Vamos para o terraço.
O helicóptero da empresa vem aí.
- Nunca andou de helicóptero?
- Senti que a água é salgada.
Não é uma chuva normal.
Há três horas,
um asteroide atingiu a Antártida.
Todo o gelo derretido vem para norte
juntamente com a água do mar.
Metade do Japão está submerso
e, a este ritmo,
este edifício também ficará.
Uma colisão de asteroide?
Como não previram isto?
Previram.
Mas calaram-se, não podia ser evitado.
A raça humana tal como a conhecemos
acabará hoje.
Não, espere!
Todos os seres humanos vão morrer?
Pensou que no seu laboratório
só desenvolviam IA?
Não.
Dizem que tem de criar a nova raça humana.
O quê? Como posso…
Só duas pessoas no mundo trabalharam
no Motor de Emoções usado para IA.
A primeira escolha desapareceu esta manhã.
Isso mesmo, a sua superior,
a investigadora-chefe Im Hyeon-mo.
Foi arrastada com a criança que criava.
Concluímos que está morta.
Tem de a substituir.
No abrigo temporário
receberá a sua missão.
Só um segundo. Espere…
Caminhe enquanto falamos.
Não sei muita coisa.
O Motor de Emoções que fizemos
era só para testar.
- Se a Chefe Im não estiver lá, não posso…
- Cancelo o helicóptero?
As outras equipas
terminaram a sua investigação.
Corpos humanos, inteligentes,
capazes de se reproduzirem.
Só falta o Motor de Emoções. Compreende?
Agora só depende de si.
Mãe.
Sim?
Tenho de fazer cocó.
Espera.
Fizeste cocó?
Não, estou a conter-me,
mas já não aguento mais.
Isto não estava no plano.
Ele aguenta ou não? Temos pressa.
Ja-in, a mãe não trouxe
calças a mais para ti.
Estás a perceber? Tens de aguentar.
Pensei que não tinha calças.
Ja-in, ainda não, está bem?
Ja-in.
Ainda não.
Aguenta. Espera.
Sim, sou eu. 15.º piso.
Até agora, tudo bem.
O miúdo teve de ir à casa de banho.
Porque lhe diria isso?
Está a colaborar sem se queixar.
Sim, vamos já embora.
O miúdo?
Ele limpa-se sozinho.
Deviam vestir isto.
Já não são de ninguém.
Este Motor de Emoções,
contém sentimentos humanos?
Emoções humanas?
Sim.
Então, é como um humano?
Não percebo. Porquê emoções humanas?
Não há opções melhores?
É a nova raça humana.
Não deveria ter algo novo?
Que mal têm as emoções humanas?
Lá em cima,
não será fácil entrar no helicóptero.
As pessoas vão rodear-nos.
Vão implorar e lutar para entrarem.
Afastarão a própria família para viver.
O mais engraçado é que,
você será igual,
empurrando-os para poder entrar.
E isso não é errado.
As emoções humanas são assim mesmo.
O seu dispositivo
faz chamadas normais?
Liga-me imediatamente se acontecer algo.
Porque te disse que o 3.º piso servia
quando procuravas casa?
Não digas isso.
Ainda bem que saíste em segurança, mãe.
Tem cuidado, sim?
An-na. Isto aqui está a começar a inundar.
Ouve-me.
Eu e o teu pai
já não somos importantes para ti.
Só o Ja-in importa.
- Lembra-te disso.
- Mãe.
Como assim?
Não vai acontecer nada.
A chuva parará em breve.
Traz-me acompanhamentos novos
para a semana.
An-na.
Obrigada por tudo.
Eu…
Gosto muito de ti.
Eu sei.
Mãe.
Eu também.
Já acabou?
Que comovente.
Você e a sua mãe.
Que carinhoso.
As emoções humanas são assim.
Não que pareça importar-se.
Pois, nem sequer tenho a quem ligar.
Vamos. A água já chegou ao 10.º piso.
Saia já!
Ja-in!
Vamos.
Por aqui.
Calce isto.
Não é nada de mais.
Suba e passe-me o miúdo.
Mãe, o fogo é muito quente.
Está tudo bem, Ja-in. Vamos subir agora.
Agarra-te bem a mim, está bem?
- Levante-o a direito.
- Ja-in.
Ja-in, sobe primeiro.
e fica com este senhor, sim?
- Não! Não quero!
- A mãe vai já.
- Vai primeiro.
- Mãe!
- Não quero!
- É só um instante.
- Mãe, não!
- Fica quieto!
- Ja-in!
- Mãe!
Mãe!
Mãe, não!
An-na!
- An-na, está bem?
- Mãe!
- Estou bem!
- Está tudo bem!
Não vou a lado nenhum, Ja-in.
- Está tudo bem. Vou já para aí.
- Não vás, mãe!
Espera por mim, sim?
Mãe…
Está aí alguém?
Sim, por favor, abra a porta.
Como te chamas?
Lee Ji-su.
Ji-su, vou abrir-te a porta.
Volto já. Espera um pouco, está bem?
Foda-se, tanta chuva.
Quanto vale este relógio?
Vá! Temos de pilhar o edifício
antes que a chuva pare.
Ninguém saberá se matarmos alguém.
Ji-su!
Estou aqui, Ji-su!
Abre isto! Ji-su!
An-na, onde está?
- An-na!
- Estou aqui.
Onde está o Ja-in?
Depressa.
Ja-in! Sou eu. A mãe está aqui.
Dói?
Tem os medicamentos dele? Onde estão?
Perdi-os.
Mãe, dói tanto.
Merda. Raios partam.
Mãe.
Ja-in.
- Espere.
- Aonde vai?
- Buscar a medicação.
- Que disparate.
Nós tratamos disso
depois de entrarmos no helicóptero. An-na!
Pode fazer com que ele fique bem,
como estava esta manhã.
Aliás, tem a informação dele.
Pode recriá-lo.
Temos de ir!
Ele está a morrer!
Mãe.
Ja-in, espera, está bem?
- Quem é você?
- Desculpe. Com licença.
Ja-in, aguenta.
- Desculpe. Estou tão desesperada.
- O que procura?
Ja-in.
Acorda, Ja-in.
Bebe isto, está bem? Toma.
- Eu seguro-o.
- Não lhe toque!
Toma, Ja-in.
Ja-in, abre os olhos. Por favor?
Tens de beber isto
para mergulhar e brincar com a mãe.
Vá lá, bebe.
Ja-in.
Vá lá.
Queres desistir do Ja-in?
É devido ao acidente do teu marido?
Na verdade, conheci o Ja-in
por causa do nosso trabalho.
Acho que não fui feita para ser mãe.
E alguém foi feita para ser mãe?
O Centro reconheceu
que o Motor de Emoções está completo.
Já não temos de criar nós os miúdos.
Daqui a uns meses,
o Centro virá buscar o Ja-in.
E a minha Yu-jin.
Talvez nunca devêssemos tê-los criado.
Quando é que o levam?
Mãe.
Ja-in. A mãe está aqui.
Fiz chichi. Desculpa.
Muito bem.
É quente, até sabe bem.
Estás bem agora?
Sim. Mãe, abraça-me.
Sabes, hoje caí à água
e adoeci,
mas estou feliz,
porque posso passar o dia todo contigo.
Pensei que era uma calmaria temporária,
mas o sol apareceu.
Lave o trapo aqui.
A torneira não funciona.
Já acabou tudo?
Sim. E depois de tantas dificuldades.
O Ja-in está bem?
Esta manhã, o Chefe da Segurança
falou-me da nova missão.
Eu devia vir buscá-la.
Há um abrigo temporário
no ponto de paragem.
Vamos sair daqui
e a An-na vai sozinha
até ao destino final.
O Ja-in não pode ir. Será recolhido.
Não mencionei isto antes, pois não?
Pensou
que eu não viria se soubesse?
Pensei que viria.
Não estou muito interessado
na nova raça humana.
Vim ver o que faria com o Ja-in.
Fazia sentido deixá-lo.
Porque queria ver isso?
Foi o que a minha mãe fez
quando eu tinha a idade do Ja-in.
Chorou mais do que eu
quando disse que voltava,
mas nunca voltou.
As crianças nunca esquecem isso.
Pensei que vê-la ir embora sozinha
me fizesse sentir um pouco melhor.
"Não sou o único que foi abandonado.
Há outras como ela.
Os humanos são assim."
Eu queria ter a certeza disso
no dia em que o mundo acabar.
Há quem se reconforte com isso.
Merda.
Vamos.
Ja-in.
- Vamos.
- Mãe!
Mãe!
Desculpem. Fiquem bem.
Abre a boca.
- Está bem?
- Mãe!
- Vamos.
- Eu levo-o.
- Mãe!
Mãe.
Vamos.
Precisamos de ajuda.
O que faço agora?
Está tudo bem.
Ajude-nos. Por favor!
O que está a fazer? Temos de ir!
Lamento.
Mãe, porque é que aquela senhora
está doente?
Bem,
ela não está doente.
Ela vai ter um bebé.
Foi assim contigo?
Também tiveste dores?
Ja-in.
Estou cansada. Podes descer um segundo?
Não.
A mãe está cansada, Ja-in. Desce.
Mais um lanço. Vá lá.
Vamos.
- O que está a fazer? Estamos quase lá!
- Porque tenho de o deixar?
Porque não posso levá-lo comigo?
- Ouça. Não é…
- Disse que tenho de ir sozinha. Como?
Como posso deixá-lo?
Mãe.
Ja-in.
Desculpa. A mãe não está zangada.
Acalme-se e pense nisso.
Também achei estranho.
Com a Chefe Im e o filho dela mortos,
só resta o Ja-in.
Ele é crucial,
se o Centro quiser fazer qualquer coisa.
Deve haver algum engano.
De certeza.
"Sete de julho, 8h27.
O Centro Darwin informa a líder Gu An-na
das seguintes instruções
antes do seu salvamento.
Um. O Centro Darwin, um instituto
de investigação não oficial da ONU,
fará tudo para evitar a extinção humana
após esta catástrofe.
Dois. A Dra. Gu foi nomeada
como uma das 49 investigadoras
de operações especiais.
Reportará ao laboratório temporário
para completar o Motor de Emoções.
Três. A Dra. Gu tomará
todas as medidas necessárias
para cumprir os objetivos anteriores."
Procedimento concluído.
Passo-lhe a nomeada.
Bom trabalho.
Dra. Gu, com efeitos imediatos,
vamos recuperar a propriedade do Centro,
os dados do Newman-77.
O que é isto?
Tirem-lhe aquilo!
Disse que ele podia vir comigo.
Mande-os soltarem-no!
Quer saber uma coisa?
A Chefe Im não se afogou.
Fugiu com a filha.
Disse que preferia morrer hoje
a abandonar a filha.
Já a Dra. Gu…
Soube que tentou entregá-lo.
Seja sincera. Sabia que isto ia acontecer.
As emoções humanas são assim.
Não tornemos isto mais difícil.
Despeça-se dele.
Tirem isso. Temos pouco tempo.
Esperem.
Estão malucos?
Não lhe toquem!
Disse para não lhe tocarem!
Vou matar-vos!
Vou matar-vos a todos!
Por favor.
Esperem, por favor.
Parem, por favor.
Por favor, deixem-no viver.
Não o matem.
Vou fazer o Motor de Emoções, prometo.
Por favor, não façam isto.
Dra. Gu.
Alcançou bons resultados com o Ja-in.
É por isso que precisamos dele
para construir outro Motor de Emoções.
Não foi o que a senhora disse?
Por favor.
Por favor, imploro-lhe. Por favor.
Nem que seja
só até ao abrigo temporário.
Deixe-o vir comigo
até ao abrigo temporário.
Por favor.
Pensou mesmo que haveria
um abrigo temporário?
Dra. Gu.
Todos nós
morreremos aqui.
Só a senhora é que vai escapar.
Ja-in.
Dê-me os seus pertences, por segurança.
NÍVEL DE OXIGÉNIO: 97 %
Dados do sujeito de teste recuperados.
Vamos para o local de lançamento.
Dra. Gu, este é Lee Hwi-so,
diretor do Laboratório Isabela.
Já que se juntou a nós,
vou repetir as instruções da missão.
Em 15 minutos, dezenas de milhares
de pequenos meteoritos cairão na Terra,
o que extinguirá
a maior parte da vida no planeta.
Para evitar a extinção humana,
o Centro Darwin lançou sete foguetões
de vários locais esta manhã.
Somos os últimos sobreviventes
da humanidade.
Um momento.
A humanidade tem de evoluir sozinha
para sobreviver
no rescaldo do Grande Dilúvio,
usando o nosso conhecimento e tecnologia.
O objetivo é ter
uma população humana mínima viável,
e a tarefa da nossa equipa
é a criação de "mãe e filho".
No Laboratório Isabela, conseguimos
produzir corpos humanos físicos,
mas só a Dra. Gu é capaz
de replicar emoções humanas
completando o Motor de Emoções.
Vou falar-lhe da sua missão, Dra. Gu.
Como a criança está completa…
… querem que eu crie a mãe?
Tem algum plano?
O sujeito de teste será mãe de uma criança
e farei a criança desaparecer.
Enquanto procura a criança,
o sujeito enfrentará muitos obstáculos.
Se falhar,
voltará ao início e tentará de novo.
Se, após inúmeras repetições,
encontrar a criança…
E se não encontrar?
Isso significará a extinção da humanidade.
Dra. Gu?
Daqui Beagle 6.
Os destroços dos asteroides
atingiram o motor. Há fuga de oxidante.
Reporte a situação do seu foguetão.
Mãe, acorda. A nossa casa é uma piscina!
Ja-in.
O que se passa? Porque temos a casa assim?
A água entrou quando estavas a dormir.
Não parava de entrar!
Estou?
É a Dra. Gu An-na da equipa 3
do Motor de Emoções?
Sim. Quem fala?
Son Hee-jo, da Segurança 1.
Serei breve, é uma emergência.
A sua casa está muito inundada?
- A água…
- Mãe!
Dra. Gu, ouça. Tem de sair imediatamente.
- Mãe, tive um sonho e desenhei-o.
- Estou quase aí.
- Queres ver?
- O 3.º piso vai inundar em breve.
Fuja para cima.
- A chefe Im foi a primeira escolha.
- Foi para o telemóvel. Vê.
Ela faleceu agora.
- Não há tempo para fazer malas. Saia já.
- Foi para o telefone.
- Vê o meu desenho!
- Ja-in, estou ao telefone!
Dra. Gu? Não pode falar agora?
Não, tudo bem. Continue.
Vá para cima o mais depressa possível
e leve o Ja-in consigo.
Daqui a uns meses,
o Centro irá recuperar o Ja-in.
E a minha Yu-jin.
São os nossos ativos mais importantes.
Cria-o até lá.
Quando é que o levam?
Estou? Dra. Gu, está aí?
O Centro vai buscar o Ja-in hoje.
Garanta que…
Shin Ja-in, levanta-te. Vá lá.
Não vês o meu desenho
e não fazes nada do que eu quero fazer.
Shin Ja-in. Olha para mim.
Tens de ouvir a mãe hoje.
Nada de desenhar ou nadar. Hoje não.
- E mergulhar?
- Também não.
Hoje tens de ficar perto da mãe.
Não sigas estranhos
que te dizem para ires com eles.
Se te portares bem hoje,
nado e mergulho contigo da próxima vez.
Combinado?
Responde.
Estás a mentir.
O quê?
Porque tenho sempre seis anos?
Tinha seis anos ontem
e anteontem
e no dia anterior a esse! Porquê?
De que estás a falar? Vá. Cavalitas.
Cala-te! Para de chorar!
- Olá.
- Silêncio!
Com licença.
Não chores, já disse!
Vocês viram? Aconteceu tal como eu disse.
É a vontade de Deus. Temos de fazer
um sacrifício para expiarmos os pecados!
- Ámen!
Despacha-te! Mexe-te!
O que estás a fazer? Despacha-te!
Despachem-se!
Agora, vamos!
Dra. Gu An-na! Está aqui, Dra. Gu An-na?
Dra. Gu An-na!
Ja-in, sobe.
Ja-in!
Shin Ja-in!
Ja-in.
Ja-in!
Está bem?
Meu Deus, assustou-me.
Falámos ao telefone. Sou Son Hee-jo,
da Equipa de Segurança 1.
Vou filmar isto.
Sete de julho, 7h55.
A investigadora-chefe Gu está viva.
Newman-77 desapareceu.
Por aqui.
O helicóptero vai pousar no telhado.
O meu filho caiu à água.
Espere!
Não caiu.
Veja.
Tirei uma foto. Achei estranho.
Vi um miúdo a subir sozinho
depois de a ter visto.
É ele, não é?
Ja-in!
Shin Ja-in!
O que acha?
Acha que alguém o levou?
Já lhe disse. Vi-o subir sozinho.
O meu filho nunca me deixaria.
Ja-in!
Shin Ja-in!
An-na.
Não há tempo para isto. Temos de ir.
- Deixe-me.
- Por favor.
Já disse. Vamos encontrá-lo.
e levá-lo para o terraço!
Onde é que ele está?
Dê-me isso.
Não vou repetir.
Onde está o meu filho?
An-na, vamos todos morrer a este ritmo.
Vamos lá primeiro, sim?
O que lhe fizeram?
Como assim? Nunca conheci o miúdo!
Se o tivéssemos levado,
não lhe mostrava aquela foto.
Também o queremos encontrar e depressa.
Dê-me a mão!
Agarre-se a mim!
Pensei que queria que o levassem!
Porque age assim?
Não se atreva a tocar-lhe.
- Eu mato-o.
- O quê?
An-na!
Mãe! Não vás!
Mamã, vieste!
- Mãe! Larga-me!
- An-na!
Raios.
Não se mexa! Eu vou buscá-la!
Está aí alguém?
Sim, estou aqui.
Espera, chamas-te Ji-su?
Sim. Como sabe?
Esquece, Ji-su.
Aguenta, está bem?
Eu abro-te a porta.
Não é preciso.
Uns tipos mais velhos já tentaram
e não conseguiram.
Não, Ji-su. Eu vou abri-la.
Espera um pouco.
Sim, estou aqui.
Ji-su, espera.
Volto já.
Prometo que te tiro daí. Aguenta!
Foda-se, mas o que…
Não há como evitar.
Vestimos isto e devolvemos mais tarde.
Devem ter ido todos para o terraço.
O teu avô vai lá estar. Não te preocupes.
O quê?
Mas como sabia
que eu ia para casa do meu avô?
Ji-su.
Tenho de ir procurar o meu filho. Perdi-o.
Tem cuidado.
Ji-su.
Nem sei o que digo,
mas vou morrer
logo após sair deste apartamento.
Se vires um menino de seis anos
desta altura chamado Shin Ja-in,
podes dizer-lhe
que a mãe anda à procura dele?
Ouvi algo quando estava encurralada.
Algumas pessoas
estavam a fazer perguntas a um miúdo.
Primeiro,
perguntaram-lhe onde estava a mãe,
depois onde morava
e se sabia o código da porta.
E depois? Ji-su, lembras-te de mais?
Que tipo de pessoas achas que eram?
Eu ouvi-os a arrastar algo pelo chão.
Obrigada, Ji-su.
Tenho de ir. Fica bem.
Raios.
Raios!
Foda-se!
Raios.
Usa isto.
Já chega. Vamos.
Não, larga-me.
Foda-se, estou furioso.
Porque ficaste aqui
e fizeste de nós ladrões?
E porque deixaste a porta aberta?
Porquê dar-nos esperança?
Quem é você?
O que foi?
Senhor!
Senhor, está bem?
Quem és tu,
a meteres-te na vida dos outros?
Vai-te embora.
Mas que raio se passa?
O meu filho.
O que lhe fizeram?
Vamos embora.
An-na!
Encontrou o miúdo?
Estou aqui! Depressa!
- Estes tipos…
- Tranca a porta!
- Raios!
- Merda.
Raios.
Caramba.
Foda-se.
Anda cá!
Está bem?
An-na!
Morre já, porra!
Mas que raio?
Controla-te, cabra.
Levanta-te.
Anda cá!
Raios!
O meu braço!
Viste o que aconteceu ao teu amigo.
Não boiarás com um braço partido.
Não, o miúdo estava sozinho.
Estávamos a falar com ele por diversão.
Disse que vivia no 3.º piso,
por isso, soltamo-lo.
Não sei para onde foi. Juro.
Acredito em ti.
Apareceram uns miúdos violentos
e começaram a pilhar casas vazias.
Ao que parece,
o miúdo desapareceu mesmo sozinho.
Faz ideia de para onde possa ter ido?
Não sei.
Ele não faz estas coisas.
- Porque o faria?
- Céus.
Estava pronta para me matar,
mas nem sabe porque o seu filho fugiu.
Ja-in, abre os olhos. Por favor?
Tens de beber isto
para mergulhar e brincar com a mãe.
Vá lá, bebe.
Ja-in. Vá lá.
Ji-su.
Tenho de ir. Fica bem.
Tome. Isto…
Minha senhora.
Como sabia disto?
Ji-su, vem comigo. Não podes ficar aqui.
Agora estou bem.
Quero ficar com os meus avós.
Isto vai ficar inundado em breve.
Vem comigo.
Mas, minha senhora,
também não partiria sem o Ja-in.
Vou ficar aqui.
Trarei a Gu An-na. Não se preocupe.
Podem encontrar o miúdo rapidamente
quando chegarem?
Certo.
Além disso,
aquele abrigo temporário.
Onde fica exatamente?
Sim.
Tenho de desligar. Até já.
An-na.
Outros membros da minha equipa
virão em breve de barco.
São bons a encontrar pessoas.
Vão vasculhar o edifício todo,
para podermos subir.
Já passa da hora do remédio.
Tenho de o encontrar primeiro.
An-na!
Que diferença faz
se o encontrarmos primeiro?
A minha equipa vai encontrá-lo
e levá-lo para cima!
Diga-me, então.
Um miúdo que nunca larga a mãe
desaparece porquê? Deve haver uma razão!
Seja sincera. Não disse que não sabia
se conseguiria criá-lo?
An-na.
Está sempre a mudar de ideias.
Controle-se.
Sabe tão bem como eu
que este é o seu último dia com ele.
Por isso mesmo.
É por isso que o quero encontrar.
Por favor.
Nunca o consegui encontrar.
Não haverá muitas casas destrancadas.
Ajude-me, só desta vez.
Procuro nos pisos ímpares, você nos pares.
Suba por aquelas escadas. Eu vou por aqui.
Faça-me este favor.
Pede-me muitos favores,
mas mal nos conhecemos.
Ou já nos conhecemos?
Não sei! Não vimos um miúdo assim.
Juro…
Mãe. Sabes aquilo que usas para trabalhar?
Posso desenhar nele?
Porque continuas a desenhar nisso?
Tens muitos cadernos.
Porque se eu desenhar no meu caderno
não vês o desenho.
Como assim? Claro que vejo.
28.º PISO
Eu ajudo.
Ao longo da Via Láctea no céu azul
Um barquinho branco anda à deriva
Com um único loureiro
Ali está uma pequena lebre
O barco não tem mastro no ar
Nem remo que o faça flutuar
Eun-su!
A água está um pouco morna.
Espero que não te importes.
O nosso bebé é tão lindo.
Sim, Eun-su.
Recentemente, sonhei com um tsunami.
Foi um sonho de boa sorte.
Mãe, tive um sonho e desenhei-o.
Queres ver?
Mandei para o teu telefone, mãe.
Vê!
Foi para o teu telefone, mãe.
- Vê o meu desenho!
- Ja-in, estou ao telefone!
FOTOGRAFIAS
An-na!
Encontrei-o. Depressa!
Porque tenho sempre seis anos?
Tinha seis anos ontem e anteontem
e no dia anterior a esse! Porquê?
Por quanto tempo vou ter seis anos?
Ja-in.
Acordamo-la no terraço
quando encontrarmos o Ja-in,
para se poder despedir.
Não torne isto mais difícil.
Você…
… não entra no helicóptero.
Morreu no terraço.
Não se lembra?
Já nos conhecemos.
O quê?
An-na, o que disse…
Nós tratamos disto. Por favor, saia.
Afaste-se. Você aí. Pare.
Entre no helicóptero. Ordens do chefe.
Ouça!
An-na.
Dispare!
Dispare, agora!
Bom trabalho, An-na.
Isto pode doer um pouco…
Não, na verdade, dói muito. Mas aguente.
Olhe para mim. Está consciente?
O que disse antes? Que já nos conhecemos?
Então…
… quantas vezes aconteceu isto?
Quando deixei o Ja-in pela primeira vez,
ele desapareceu sempre desde então.
Milhares de vezes.
Já tivemos esta conversa.
E acho que ele sabia tudo desde o início.
Foi por isso que desapareceu.
Não queria que a mãe
o abandonasse de novo.
De início, não sabia que esta casa
era uma armadilha,
mas depois de saber, vim na mesma.
Daqui em diante, preciso da sua ajuda.
Quando o Ja-in se chateia ou amua,
esconde-se num armário.
O único apartamento destrancado
fica no 30.º piso.
Ele tem de estar lá.
O problema é…
A equipa de segurança.
Sim.
Já me lembro.
A equipa de segurança está a tentar
impedir-me de encontrar o Ja-in.
Tal como o levaram, na realidade.
Por mais que tentasse,
não conseguia encontrá-lo.
A equipa de segurança
está por todo o edifício.
O mesmo plano da última vez.
Não.
Siga-me.
Talvez
nada disto sirva de nada agora.
Mesmo que o encontre,
e se ele não me quiser ver?
Alvo avistado no 30.º piso.
Avancem todas as unidades.
Porquê?
Acha que ele pensa que a mãe o abandonou?
Se ele desapareceu milhares de vezes,
não é por odiar a mãe.
Está à espera de que o encontre.
A mãe abandonou-o, mas ele não a odeia.
Ele está à sua espera algures,
ansioso por ser encontrado.
Foi isso que senti.
Vá. Avance!
Eu quero ver.
O que faz no final.
Foi por isso que vim cá.
Há muito tempo,
sabes como a mãe te abandonou?
Mas eu esquecia-me sempre. Não sabia.
Não sabia dos teus desenhos…
… e não sabia que estavas aqui.
Adeus, Ja-in.
Peço desculpa…
… por te abandonar outra vez.
Mas…
… acho que vou voltar a esquecer-me.
Não.
Não me abandonaste, mãe.
Disseste-me para esperar.
O quê?
Naquela altura. Há muito tempo.
Prometeste que voltarias.
Disseste: "Espera por mim."
Sussurraste isso.
Ja-in.
Vês o armário atrás da mãe?
Quando abrires os olhos,
esconde-te lá dentro.
Está bem? A mãe vem buscar-te, prometo.
Espera por mim, sim?
Dra. Gu, está bem?
Deixe-me ser eu.
O sujeito de teste.
Enviem-me com o Ja-in.
Ele estará à minha espera.
Informei as outras equipas do nosso plano.
Como pediu,
as memórias do Ja-in
e as suas serão extraídas
e enviadas ao Laboratório Isabela.
A ENVIAR
A experiência vai começar
com base nas memórias enviadas.
Se, um dia, a experiência tiver sucesso,
a nova raça humana regressará à Terra.
Ja-in, queres nadar ali com a mãe?
Começa tu.
Ja-in, vai!
A mãe segue-te.
Gostei da tua ideia na reunião.
Criar emoções através da experiência.
CINCO ANOS ANTES
O problema é que demora muito.
Pensemos noutra forma.
E se criarmos o bebé primeiro?
Uma criança real,
com pensamentos e emoções próprios.
É possível em cinco anos.
Ja-in, o que se passa?
É a tua fralda?
Está quente!
"Oceano."
"Oceano", Ja-in. Consegues dizer?
Repete com a mãe. "Oceano."
"Oceano."
Vamos tentar outra palavra.
Que delicioso!
Queres tirar isso?
Abre a boca. Kimchi!
Queres kimchi?
Pronto, já está, Ja-in.
- Já está…
- Mamã.
Ja-in.
O que me chamaste?
Mamã.
- Mamã?
- Mamã.
Mamã.
Olá.
Então, és o Ja-in.
Ja-in.
Ja-in!
Mergulhamos juntos?
Vou contar até 30.
O GRANDE DILÚVIO
Mãe.
Mãe, acorda!
Mãe. Acorda!
Mãe, vamos mergulhar. Por favor?
Fazemo-lo juntos, como ontem.
Mergulha tu.
Eu conto até 30.
Preparada? Começa.
Um,
dois,
três,
quatro,
cinco,
seis,
sete,
oito,
nove,
Legendas: Sónia Pereira Cardoso